# 记笔记

> 原文：<https://dev.to/jorinvo/note-taking>

***我创建了一个笔记应用程序，但是停止使用了。让我解释一下现在我是如何记笔记的。**T3】*

虽然我想了很多关于生产力和组织事物的问题，但有一件事特别让我着迷，那就是做笔记。

我们都有自己的想法，在某些时候，我们可能会觉得有必要以某种方式捕捉这些想法。我喜欢把记笔记看作是清理大脑的一种方式。写下你的想法会有同样的效果，当你向你的同事解释一个特别困难的问题时，你已经找到了自己的解决方案。表达我们的想法有助于我们思考。你不需要和其他人交谈来这样做。通过写作，你可以和自己交谈。

在某种程度上，我对使用技术来加强组织我们思维的过程的想法感到兴奋。数字笔记让我们能够轻松编辑和组织我们的作品；我们可以快速搜索旧文档并与其他人共享笔记。

五年前，我决定与 Jan-Christoph 合作开发我们自己的写作应用软件 [Litewrite](https://litewrite.net/) 。我们的目标是创建一个简单、不受干扰的应用程序，让用户完全控制他们的个人笔记，同时仍然能够从他们所有的设备上访问相同的笔记。我想说，至少在某种程度上我们实现了这些目标，甚至今天仍有一些人每天使用 Litewrite。

然而，我个人已经三年多没用过 Litewrite 了。这样做的原因不是我认为另一个应用程序做得更好。这是因为我不再用数字方式记笔记了。

虽然在撰写文章或其他文档时，我仍然使用数字方式，但在这些情况下，我更喜欢使用我在其他工作中使用的同一编辑器，并且我喜欢使用 Git 和 web 服务器而不是自定义应用程序来共享文档。

但是我意识到数字工具不能帮助我组织我的想法。对我来说，做笔记的最好工具是纸。

当你写在纸上时，你写下来之后就不能改变任何东西了。这不是一件坏事。
在你开始写作之前，你要学会把一个句子作为一个整体来考虑。你对自己思维过程的每一步都有一个美丽的记录。

能够搜索文本不是帮助我们记笔记的功能。我更喜欢有可以翻阅的实体页面，当我在笔记本上写满想法后，我可以整体回顾。我可以把它束之高阁，五年后再重温一遍。

另外，分享有助于记笔记。如果你想把你的一些笔记变成你可以和别人分享的文字，你仍然可以这样做。知道你的笔记不是用来分享的，而是只给你一个人的，这是一种解放，让你可以自由地表达自己。

但是，在某些情况下，在笔记本上记下一个想法可能不太方便。如果我在坐地铁，我更容易拿起我的手机，在里面写下一个简短的笔记。对我来说，最有效的方法是用 [Telegram](https://telegram.org/) 或任何其他可以让你自言自语的信息应用给自己发信息。我把这些信息作为纯粹的交流，而不是为了储存我的笔记。后来，当我回家时，我浏览它们并把它们写在纸上。

总的来说，在我开发了自己的笔记应用程序后，我就不再使用它了，现在我用纸来做笔记，这是我打算分享的文章的默认编辑器，当记笔记不方便时，可以用即时消息作为快速提醒。

你是如何组织你的思想的？使用传统纸质笔记本有什么体验？

*注:本帖原帖发布于 [jorin.me](https://jorin.me/note-taking/) 。*